(Write down your crush's name on an eraser.)
Tulis nama orang yang kamu sukai di penghapus.
(Then, with the power of the eraser, you and that person…)
Lalu, dengan kekuatan penghapus, kamu dan orang itu...
(Mudmee likes Kongthap?)
Mudmee menyukai Kongthap?
Why is my name on that eraser?
Kenapa namaku ada di penghapus itu?
It’s mine, alright?
- Itu milikku, mengerti? - Apa?
What?
Kenapa kamu menyukainya?
I guess he’s cool.
Kurasa dia keren.
I like someone who doesn’t give up easily.
Aku suka seseorang yang tidak mudah menyerah.
Call me stupid if you want.
Sebut aku bodoh jika kamu mau.
But despite the outcome,
Namun, apa pun hasilnya,
my feelings continue.
perasaanku terus berlanjut.
You can’t change my mind.
Kamu tidak bisa mengubah pikiranku.
I want to know you better first.
Aku ingin lebih mengenalmu dahulu.
Can you wait for my answer?
Bisakah kamu menunggu jawabanku?
What answer?
- Jawaban apa? - Tentang perasaanmu kepadaku.
Can you wait for me?
Bisakah kamu menungguku?
No!
Tidak!
Guys, listen up.
Teman-teman, dengar.
As your class president,
Sebagai ketua kelas kalian,
I've decided to organize a play for the school event this year.
aku memutuskan mengadakan drama untuk acara sekolah tahun ini.
(Stage play)
Aku memutuskan mengadakan sandiwara untuk acara sekolah tahun ini.
And the play we’re doing is Cinderella.
Sandiwara yang kita mainkan adalah Cinderella.
However, we’ll adapt it to a Thai version called Destirella.
Namun, akan kita sesuaikan dengan versi Thailand bernama Destirella.
And no one is more suitable to play the main characters
Tidak ada yang lebih cocok memerankan tokoh utama
than our class’s lovebirds, Toon and Tan.
daripada pasangan kekasih kelas kita, Toon dan Tan.
Thank you so much for choosing us, guys.
Terima kasih banyak sudah memilih kami.
I’m not much of an actor, Tan. Will you help me through it?
Aku bukan aktor, Tan. Maukah kamu membantuku?
- No, you help me. - No. You.
- Tidak, kamu bantu aku. - Tidak. kamu.
- No. You. - You, Tan.
- Tidak. Kamu. - Kamu, Tan.
Alright, there.
Baiklah.
Go help each other at home.
Saling membantulah di rumah.
As for the rest of us, let’s divide into teams, starting from the art team.
Sedangkan sisanya, mari kita bagi menjadi tim, mulai dari tim seni.
Raise your hands if you want to do it.
Angkat tangan jika kalian ingin melakukannya.
(I’m sorry, Mudmee, for causing you trouble.)
Maaf, Mudmee, karena sudah merepotkanmu.
(I promise to do anything to get him to like you back.)
Aku berjanji akan melakukan apa pun agar dia juga menyukaimu.
Okay.
Baiklah.
Oh.
Astaga.
No one else wants to do it?
Tidak ada lagi yang mau melakukannya?
Kongthap.
Kongthap.
You should…
Kamu harus
join the art team.
bergabung dengan tim seni.
Why?
Kenapa?
Just go with it.
Ikuti saja.
Kongthap wants to do it.
Kongthap ingin melakukannya.
Okay.
Baiklah.
Then I’ll put down your names.
Kalau begitu, akan kutulis nama kalian.
Yes.
- Ya. - Kongthap dan Atom ada di tim seni.
Hey!
Hei! Tanpa Atom.
You raised your hand too.
Kamu juga mengangkat tanganmu.
Let’s move on to the costume team.
Mari beralih ke tim kostum.
(No.)
Tidak.
(The plan has gone wrong.)
Rencananya salah.
(But at least he will get close to Mudmee.)
Tapi setidaknya dia akan mendekati Mudmee.
(May the sweet moments spent preparing the play spark their love.)
Semoga momen manis yang dihabiskan untuk menyiapkan drama
(Sadhu.)
Sadhu.
What are you looking for?
Kamu sedang mencari apa?
I’m looking for the printer cable.
Aku mencari kabel pencetak.
Ah.
Begitu.
This model supports Wi-Fi printing from your phone.
Model ini mendukung pencetakan Wi-Fi dari ponselmu.
Seriously?
Sungguh?
Thanks.
Terima kasih.
Yeah.
Ya.
Got it.
Baik.
What are you painting?
Apa yang kamu lukis?
A cat paw?
Cakar kucing?
Cat paw, my foot.
Cakar kucing apanya.
It’s a frangipani.
Ini frangipani.
Oh, sorry.
Maaf.
Even though I thought it was a cat paw, it was a nice cat paw.
Meski kupikir kaki kucing, itu kaki kucing yang bagus.
Do not comfort me.
Jangan menghiburku.
I know I’m not very good at it.
Aku memang tidak pandai melakukannya.
You know, I drew the Sun once and someone thought it was a fried egg.
Kamu tahu, aku pernah menggambar Matahari
Gosh.
Astaga.
Why won’t it close?
Kenapa tidak mau menutup?
Let’s see. Maybe it’s stuck.
Mari kita lihat. Mungkin tersangkut.
Oh!
Astaga!
Well…
Begini...
Sorry.
Maaf.
Hey!
Hei!
Hi, Atom.
Hai, Atom.
Mudmee, you need a hand?
Mudmee, butuh bantuan?
No, it’s fine.
Tidak perlu.
The stage team needs it now.
Tim panggung membutuhkannya sekarang.
Mudmee.
Mudmee.
Kongthap can help you with that.
Kongthap bisa membantumu.
I can.
- Aku bisa. - Tidak apa-apa, Kongthap.
Easy-peasy.
Ini mudah sekali. Aku akan pergi sekarang.
- Oops. - Hey!
- Astaga. - Hei!
That was close.
Hampir saja.
Half, why did you even come?
Half, kenapa kamu datang?
What?
Apa?
I came to help.
Aku datang untuk membantu.
Mudmee, let Kongthap and me handle this.
Mudmee, biarkan Kongthap dan aku menangani ini.
You should help Atom with the painting.
Kamu harus membantu Atom dengan lukisannya.
Half!
Half!
What?
Apa?
Well.
Soal itu...
I was gonna say you were such a good guy.
Aku mau bilang kamu pria yang baik.
Thanks, man.
Terima kasih, Kawan.
Mudmee.
Mudmee.
Yeah. What’s up?
Ya. Ada apa?
I’m sorry.
Maafkan aku.
If I’d tried harder, you would’ve made more progress with him by now.
Jika aku berusaha lebih keras,
Don’t worry, Atom.
Jangan khawatir, Atom.
You see, I already got to talk to him today.
Begini, aku sudah bicara dengannya hari ini.
It was worth it.
Itu sepadan.
I’m serious.
Aku serius.
By the way, we’ve been talking only about me.
Omong-omong, kita hanya membicarakanku.
Why don’t we talk about you for a change?
Bagaimana jika kita membicarakanmu sesekali?
What about me?
Ada apa denganku?
You told me you had a crush on someone.
Kamu bilang kamu menyukai seseorang.
Who is it?
Siapa itu?
Right.
Benar.
Are you ready to tell me?
Kamu siap memberitahuku?
I’m all ears for you.
Aku mendengarkanmu.
- Hey.
- Hei. - Hei.
Shit!
Sial!
A rag?
Kain lap?
Yes. Can I get a rag or a cloth?
Ya. Boleh aku minta kain lap?
No.
Tidak.
I’m making it worse.
Aku memperburuk keadaan.
Atom, you shouldn’t use that rag anymore.
Atom, jangan pakai kain lap itu lagi.
Did you spill the paint?
Kamu menumpahkan catnya?
I’ll get some water.
Aku akan mengambil air.
I’ll help you.
Aku akan membantumu.
Yes. Let’s go.
Ya. Ayo.
Hey. What should I do?
Hei. Apa yang harus kulakukan?
It’s such a mess now.
Kacau sekali sekarang.
Everyone worked so hard on it.
Semua orang bekerja keras untuk itu.
Calm down. It’s not a big deal. Let me help you.
Tenanglah. Itu bukan masalah besar. Biar kubantu.
Can you get me the white paint?
Bisa ambilkan cat putih?
We paint it white first, then other colors on top.
Kita cat putih dahulu, lalu warna lain di atasnya.
Yeah.
Ya.
We’ve finished.
Kita sudah selesai.
Right before the building is closed.
Tepat sebelum gedung ditutup.
Right.
Benar.
Guys.
Teman-teman.
I’m sorry for wasting your time.
Maaf sudah membuang waktu kalian.
Atom.
Atom.
Don’t worry about it.
Jangan khawatir.
You didn’t mean to.
Kamu tidak bermaksud begitu.
Am I right?
Benar, bukan?
It’s dark.
Ini sudah malam.
Let’s go home.
Ayo pulang.
Mudmee, where do you live?
Mudmee, kamu tinggal di mana?
Near the grand market.
Di dekat pasar besar.
Whoa. That’s so far away.
Astaga. Itu sangat jauh.
Kongthap, why don’t you take her…
Kongthap, bagaimana jika kamu mengajaknya...
Hey.
Hei.
I'm passing along that direction.
Aku lewat ke arah sana.
You can ride home with me, Mudmee.
Kamu bisa pulang denganku, Mudmee.
No way, Half.
- Tidak, Half. - Kenapa tidak?
Can you give her a ride? Where do you live?
Bisa antar dia? Kamu tinggal di mana?
Near the bus station.
- Di dekat halte bus. - Hei.
Same direction as Atom’s house.
Arah yang sama dengan rumah Atom.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Let’s go, Mudmee.
Ayo, Mudmee.
- See you. - Bye, man.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa, Kawan.
See you.
Sampai jumpa.
Damn it.
Sial.
Half.
Half.
Sorry.
Maaf. Kamu melewatkan latihan basket karena aku.
No worries.
Jangan khawatir.
It was fun today.
Hari ini menyenangkan.
I forced you to join the art team
Aku memaksamu bergabung dengan tim seni
and caused so much trouble.
dan menyebabkan banyak masalah.
Yet here you are comforting me.
Tapi kamu malah menghiburku.
You’re too nice.
Kamu terlalu baik.
No, you are the nice one.
Tidak, kamu yang baik.
I’m not.
Tidak.
You asked me to join the team
Kamu memintaku bergabung
because you were concerned Mudmee would have to work alone.
dengan tim karena khawatir Mudmee harus bekerja sendirian.
And then you were worried when she lifted heavy things and asked how she’d get home.
Lalu kamu khawatir saat dia mengangkat barang berat
You’re nice. That’s why I wanted to help you.
Kamu baik. Itu sebabnya aku ingin membantumu.
You.
Kamu.
Stop it.
Hentikan.
I’m not as nice as you think.
Aku tidak sebaik yang kamu pikirkan.
Stop being nice to me.
Berhentilah bersikap baik kepadaku.
Why?
Kenapa?
Even if I told you why,
Meski kuberi tahu alasannya,
you wouldn’t get it.
kamu tidak akan mengerti.
I think you’ve got paint on your face.
Kurasa ada cat di wajahmu.
Are you crying?
Kamu menangis?
No.
Tidak. Aku tidak menangis.
I’m taking off now.
Aku akan pergi sekarang.
Wait, Atom.
Tunggu, Atom.
Atom.
Atom.
(Mudmee: It was fun today.)
Hari ini seru.
(Mudmee: And I got to spend time with the one I like.)
Aku bisa menghabiskan waktu dengan orang yang kusukai.
(At least what I set up for Mudmee went as planned.)
Setidaknya yang kusiapkan untuk Mudmee berjalan sesuai rencana.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
It’s such a mess now.
Kacau sekali sekarang.
We paint it white first, then other colors on top.
Kita cat putih dahulu, lalu warna lain di atasnya.
(Whoa. Wait a minute.)
Astaga. Tunggu sebentar.
(Not the moments between Kongthap and me!)
Bukan momen antara Kongthap dan aku!
(How did it come to this?)
Bagaimana bisa menjadi seperti ini?
Are you crying?
Kamu menangis?
Guys, Toon and Tan have bad news for us.
Teman-teman, Toon dan Tan punya kabar buruk untuk kita.
Guys, we stayed up late night after night to rehearse
Teman-teman, kami begadang semalaman untuk berlatih
and then discovered we had influenza.
dan ternyata kami terkena influenza.
We don’t think we will recover before the play.
Kami rasa kami tidak akan pulih sebelum drama itu.
We feel so sorry, you guys.
Kami merasa sangat bersalah.
Let’s just say we must find new people for the main characters.
Anggap saja kita harus mencari orang baru untuk tokoh utama.
And the art team is the only team with sufficient free time to fill the roles.
Tim seni satu-satunya tim dengan waktu luang untuk mengisi peran.
That’s right.
Benar.
And the only one on the team who can take the female lead role is…
Satu-satunya orang di tim yang bisa ambil peran utama wanita adalah...
Me?
Aku?
No. I can’t do it.
Tidak. Aku tidak bisa.
I usually get stage fright.
Biasanya aku demam panggung.
Can’t it be someone else?
Tidak bisakah orang lain saja?
It’s okay.
Tidak apa-apa.
You will be able to do it after rehearsal.
Kamu akan bisa melakukannya setelah latihan.
Guys.
Teman-teman.
The Lady Cin role,
Peran Nona Cin,
I’ll do it.
aku akan melakukannya.
What?
Apa?
I think the role suits me better.
Kurasa peran itu lebih cocok untukku.
Suit you better?
Lebih cocok untukmu?
Suit you better, my ass!
Lebih cocok apanya!
The role is for a girl.
Peran itu untuk seorang gadis.
Alright.
Baiklah.
So Mudmee will play Lady Cin.
Jadi, Mudmee akan memerankan Nona Cin.
Everyone, let’s cheer her up.
Semuanya, mari kita hibur dia.
As for the lord, how about…
Sedangkan untuk rajanya, bagaimana dengan...
Kongthap?
Kongthap?
Or maybe Atom?
Atau mungkin Atom?
Atom can’t handle it.
Atom tidak bisa mengatasinya.
He gets tongue-tied when he’s nervous.
Lidahnya kelu saat gugup.
Can you do it instead?
Bisakah kamu saja yang melakukannya?
Yeah.
Ya.
Sure.
Tentu. Aku akan memerankan raja.
Give him a big clap, guys.
Beri dia tepuk tangan meriah.
(It’s okay.)
Tidak apa-apa.
(On the bright side, Mudmee will get to spend time with Kongthap.)
Sisi baiknya, Mudmee bisa menghabiskan waktu dengan Kongthap.
(Slave one.)
Budak satu.
Here’s the shoe, my lord.
Ini sepatunya, Raja.
May I put it on for you, my lady?
Boleh kupakaikan untukmu, Nona?
(Lady Cin)
"Nona Cin"
Hold on, Kongthap.
Tunggu, Kongthap.
Let me do it myself.
Biar kulakukan sendiri. Aku merasa tidak enak.
Wait.
Tunggu.
What Kongthap?
Kongthap apa?
He’s the lord.
Dia raja.
Sorry.
- Maaf. - Mari kita lakukan lagi.
From Mudmee’s line.
Dari dialog Mudmee.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
For goodness’ sake.
Astaga.
Not to repeat him.
Jangan ulangi dia.
Repeat your own dialogue.
Ulangi dialogmu sendiri.
I’m sorry.
Maafkan aku.
I’m sorry, guys.
Maaf, Teman-teman.
Let’s start over.
Mari mulai dari awal.
Excuse me.
Permisi.
Yes, Mom.
Ya, Ibu.
Sure.
Tentu.
Guys, my mom called.
Teman-teman, ibuku menelepon.
I need to run some errands for her.
Aku harus melakukan sesuatu untuknya.
Will you excuse me?
Bisa permisi sebentar?
I really am sorry.
Aku sungguh minta maaf.
I’ll study my lines at home.
Aku akan mempelajari dialogku di rumah.
Sorry.
Maaf.
Alright then.
Baiklah.
Let’s call it a day.
Sekian untuk hari ini.
Or should we continue?
Atau haruskah kita lanjutkan?
The female lead just left. How can we continue?
Pemeran utama wanitanya baru saja pergi. Bagaimana bisa dilanjutkan?
We will start again tomorrow.
Kita akan mulai lagi besok.
Don’t forget to do homework on your role.
Jangan lupa mengerjakan tugas untuk peran kalian.
Let’s go home, guys.
Ayo pulang, Kawan-kawan.
Yes!
Baik.
Go home.
Pulang.
(The Lord)
"Raja"
Not going home?
Tidak pulang?
Not yet.
Belum.
I’ve got lots of lines.
Aku punya banyak dialog.
I’ll stay and practice for a bit.
Aku akan tinggal dan berlatih sebentar.
Want some help running lines?
Mau kubantu melatih dialog?
It’s fine. I think I’ll manage.
Tidak apa-apa. Kurasa aku bisa sendiri.
I’m not helping you. I’m helping Mudmee.
Aku tidak membantumu. Aku membantu Mudmee.
If you perform well, you can carry her through the show.
Jika tampil dengan baik, kamu bisa menggendongnya sepanjang acara.
Okay?
Mengerti?
May I put this shoe on for you, my lady?
Boleh kupakaikan sepatu ini untukmu, Nona?
Are you sure, my lord?
Kamu yakin, Tuan?
Please.
Kumohon.
I earnestly beg you.
Aku sungguh memohon kepadamu.
You may do so then, my lord.
Kalau begitu, lakukanlah, Tuan.
Hey.
Hei.
What’s going on?
Apa yang terjadi?
I don’t know.
Entahlah.
I feel off every time we get to this scene.
Aku merasa aneh setiap kali memasuki adegan ini.
What?
Apa?
Why?
Kenapa?
The script says that the lord looks into Lady Cin’s eyes and falls in love.
Naskahnya mengatakan
But they’ve just met.
Tapi mereka baru bertemu.
How can they fall in love?
Bagaimana mereka bisa jatuh cinta?
Sure they can.
Tentu saja bisa.
Love doesn’t take time.
Cinta tidak butuh waktu.
All it takes is just one smile.
Hanya butuh satu senyuman.
That’s it.
Itu saja.
That’s all it takes to fall in love.
Hanya itu yang dibutuhkan untuk jatuh cinta.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Have I ever smiled at you?
Apa aku pernah tersenyum kepadamu?
Gosh.
Astaga.
I heard it from a love guru’s radio station.
Aku mendengarnya dari stasiun radio guru cinta.
Just forget it.
Lupakan saja. Mari kita lakukan.
Imagine the person in front of you is someone
Bayangkan orang di depanmu adalah orang
you’ve been looking for for so long.
yang sudah lama kamu cari.
I will try.
Akan kucoba.
Alright.
Baiklah.
Ready?
Siap?
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Do you feel it yet?
Kamu sudah merasakannya?
I do.
Ya.
I feel like this is so hard.
Aku merasa ini sangat sulit.
I can never get it.
Aku tidak pernah bisa mengerti.
I’ll go home and practice the rest.
Aku akan pulang dan melatih sisanya.
(Destirella, Grade 11 Class 3, 3:30 p.m.)
"Destirella, Kelas 11-3, pukul 15.30"
- Please come and see Destirella by Grade 11 Class 3. - Please swing by, guys.
Silakan datang dan lihat Destirella dari Kelas 11-3.
Is Kongthap not here yet?
Kongthap belum datang?
He isn’t.
Belum.
Sorry.
Maaf. Butuh waktu cukup lama untuk memperbaiki pakaiannya.
What is it?
Ada apa?
Hurry up, guys.
Cepatlah, Kawan-kawan.
The audience is coming.
Para penonton datang.
We must hurry.
Kita harus bergegas.
Chop-chop.
Cepat. Ya. Letakkan di sana.
Yes, over here.
Ya, di sini.
Get more stuff from the back.
Ambil lebih banyak barang dari belakang. Ada lagi.
Hang it.
Gantungkan.
We need one more right here.
Kita butuh satu lagi di sini.
Can you check the tablecloth? It doesn’t look so good.
Bisa periksa taplak mejanya? Kelihatannya tidak terlalu bagus.
When you’re done with that, put it here.
Jika sudah selesai, letakkan di sini.
Okay. Great.
Baiklah. Bagus.
Get the clothes and pillows from the back.
Ambil pakaian dan bantal dari belakang.
What am I going to do?
Apa yang harus kulakukan?
It’s starting in five minutes.
Dimulai lima menit lagi.
Mudmee, Calm down.
Mudmee, tenanglah.
It’s fine.
Tidak apa-apa.
Just do it like how you practiced it.
Lakukan saja seperti yang kamu latih.
What if I forget the lines?
Bagaimana jika aku lupa dialognya?
What if I embarrass everyone?
Bagaimana jika aku mempermalukan semua orang?
Mother, don’t you think the color is too noticeable?
Ibu, bukankah warnanya terlalu mencolok?
Noticeable is great.
Mencolok itu bagus.
It will get the lord to choose you as his dance partner at the ball tonight.
Itu akan membuat Raja memilihmu
Where is Cin anyway?
Di mana Cin?
Why isn’t she here to prepare my daughters’ shoes?
Kenapa dia tidak datang untuk menyiapkan sepatu putriku?
Cin.
Cin!
Cin, where are you?
Cin, di mana kamu?
- It’s your queue. - I’m sorry.
- Itu petunjukmu. - Maafkan aku.
Just a sec.
Tunggu sebentar.
Are you okay?
- Kamu baik-baik saja? - Ya.
Take a deep breath.
Tarik napas yang dalam.
Cin, where are you?
Cin, kamu di mana?
Cin.
Cin.
Where are you, Cin?
Di mana kamu, Cin?
Here I am, my lady.
Aku di sini, Nona.
Well…
Begini...
Cin isn’t available tonight.
Cin tidak bisa malam ini.
I, Soduang,
Aku, Soduang,
will be at your service instead, my ladies.
akan melayani kalian, Nona-nona.
We’re going to the ball tonight.
Kami akan pergi ke pesta dansa malam ini.
You stay home.
Kamu tetap di rumah.
If we come back to find this house untidy,
Jika kami kembali dan melihat rumah ini berantakan,
you will be whipped.
kamu akan dicambuk.
Someone like you will never get a chance to attend the ball.
Orang seperti kamu tidak akan pernah sempat menghadiri pesta dansa.
That’s right, you slave.
Benar, Budak.
Off we go, my darlings.
Mari kita pergi, Sayang.
Gazing at the sky, night and day
"Menatap langit, siang dan malam"
There's one thing my heart wants to say
"Ada satu hal yang ingin dikatakan hatiku"
Life's beauty like the dawn's first light
"Keindahan hidup seperti cahaya pertama fajar"
Will it ever shine on me, so bright
"Akankah itu menyinariku, begitu terang"
Will I ever feel its warm array?
"Akankah aku merasakan deretan kehangatannya?"
Is it wrong if I dream a while?
"Salahkah jika aku bermimpi sebentar?"
One day, upon me, luck will smile
"Suatu hari, kepadaku, keberuntungan akan tersenyum"
With love, with arms to hold me tight
"Dengan cinta, dengan lengan untuk memelukku erat"
No one who means harm in sight
"Tidak ada yang berniat jahat"
Telling myself in the meanwhile
"Sementara itu, aku meyakinkan diriku"
That someone out there's on their way
"Bahwa seseorang di luar sana dalam perjalanan"
Destiny will lead them to stay
"Takdir akan membuat mereka tetap di sini"
Someone for me to lean on
"Seseorang untuk kuandalkan"
To embrace my heart from this moment on
"Untuk merangkul hatiku mulai saat ini"
That someone, among many, I wait for
"Orang itu, di antara banyak orang, yang kutunggu"
No matter how far the distance lies before
"Sejauh apa pun jaraknya"
Even if it takes forever long
"Meskipun butuh waktu lama"
My body and soul know all along
"Tubuh dan jiwaku tahu selama ini"
There’s someone out there for me
"Ada seseorang di luar sana untukku"
Damn.
Sial.
I want to go to the ball too.
Aku juga ingin pergi ke pesta dansa.
Did you just ask for me?
Kamu memanggilku?
Hey!
Hei!
You!
Kamu!
Are you a thief?
Apa kamu pencuri?
No thief can be this handsome.
Tidak ada pencuri yang setampan ini.
I am an angel.
Aku malaikat.
I heard your wish.
Aku mendengar keinginanmu.
In recognition of all your good deeds,
Sebagai pengakuan atas semua perbuatan baikmu,
I will grant your wish.
aku akan mengabulkan keinginanmu.
Abra, abra, abracadabra!
Abrakadabra!
The ball is starting soon.
Pesta akan segera dimulai.
Why are you still here, my son?
Kenapa kamu masih di sini, Nak?
I appreciate you throwing the ball in the hopes that I find my soulmate.
Aku menghargai Ayah adakan pesta
However, I’m not certain.
Namun, aku tidak yakin.
How can I tell which one I want?
Bagaimana aku bisa tahu mana yang kuinginkan?
It’s simple.
Sederhana.
You will know it when the time comes.
Kamu akan tahu saat waktunya tiba.
If you weren’t me, you’d never know
"Jika bukan aku, kamu tidak akan pernah tahu"
Perfect image for show
"Citra sempurna untuk pertunjukan"
But inside my heart, there’s a woe
"Tapi di dalam hatiku, ada kesedihan"
Empty and hollow
"Kosong dan hampa"
Surrounded by plenty, yet something’s missing
"Dikelilingi banyak hal, tapi ada yang kurang"
Crowded by many, but lonely within
"Dipenuhi banyak orang, tapi kesepian di dalam"
Each morning, I wake with gloom looming
"Setiap pagi, aku bangun dengan kesedihan yang membayangi"
As if cursed by fate’s vengeance
"Seolah dikutuk oleh balas dendam takdir"
Yet still, I haven’t lost my hope
"Tapi aku masih belum kehilangan harapanku"
Someone will come from heaven above
"Seseorang akan datang dari surga"
Someone who gives my days true meaning
"Seseorang yang memberi arti sejati pada hari-hariku"
Filling the void my heart's been feeling
"Mengisi kekosongan yang dirasakan hatiku"
Making me cease my endless seeking
"Membuatku menghentikan Pencarian tanpa akhirku"
The final verse, a perfect ending
"Bait terakhir, akhir yang sempurna"
Someone for whom I am looking
"Seseorang yang kucari"
I believe that someone is out there
"Aku yakin ada seseorang di luar sana"
So?
Lalu?
Have you found a lady you’re interested in?
Kamu sudah menemukan wanita yang kamu sukai?
I think a daughter from that household is not bad.
Ayah rasa putri dari keluarga itu lumayan.
Oh, gosh.
Astaga.
Rain, couldn't you pick a better time?
Rain, kamu tidak bisa memilih waktu yang lebih baik?
Good evening.
Selamat malam.
Would you be interested in dancing with me to a song?
Apa kamu tertarik berdansa denganku dengan lagu?
You are an aristocratic nobleman.
Kamu bangsawan aristokrat.
Why would you want to dance with me?
Kenapa kamu ingin menari denganku?
Do I need a reason for that?
Apa aku butuh alasan untuk itu?
Alright then.
Baiklah.
One song, my lord.
Satu lagu, Tuan.
This is not a dream, I'm standing here
"Ini bukan mimpi, aku berdiri di sini"
Before you
"Di hadapanmu"
But if it was a dream, it’d be the best reverie
"Tapi jika ini mimpi, ini akan menjadi mimpi terbaik"
I’ve ever experienced so true
"Yang pernah kualami begitu nyata"
And then it will dawn on you
"Lalu kamu akan menyadarinya"
As if you awakened from the lonesome blues
"Seolah kamu terbangun dari kesedihan yang sepi"
Vanished in an instant
"Menghilang dalam sekejap"
When you look into my eyes, euphonic tunes
"Saat kamu menatap mataku, nada merdu"
Begin with brilliance
"Dimulai dengan kecemerlangan"
A new life
"Kehidupan baru"
A new world as imagined now realized
"Dunia baru yang dibayangkan kini terwujud"
This is love
"Inilah cinta"
Beautiful and bright
"Indah dan cerah"
Been searching for
"Yang telah kucari"
At first sight
"Pada pandangan pertama"
Like every wish and desire fulfilled
"Seperti setiap keinginan dan hasrat terpenuhi"
No loneliness
"Tidak ada kesepian"
No sorrow
"Tidak ada kesedihan"
Only happiness and joy follow
"Hanya kebahagiaan dan sukacita yang mengikuti"
Wishing this moment
"Mengharapkan momen ini"
Would pause and hold still
"Akan berhenti dan diam"
Let two hearts meet
"Biarkan dua hati bertemu"
And dreams fulfilled
"Dan impian terpenuhi"
Never want this moment to pass by
"Aku tidak ingin momen ini berlalu"
Never want this night to end and fade away
"Tidak ingin malam ini berakhir dan memudar"
Fade away
"Memudar"
For I wish our hearts forever entwined, together we stay
"Karena kuharap hati kita selamanya terjalin"
The song is over.
Lagunya sudah berakhir.
Right.
Benar.
I apologize, my lord.
Maafkan aku, Tuan.
I have to go.
Aku harus pergi.
Please, wait.
Tolong tunggu.
Atom, the shoe.
Atom, sepatunya.
You must leave the shoe.
Kamu harus meninggalkan sepatunya. Sepatunya!
Oh.
Astaga.
Right.
Benar.
I’m sorry about the play.
Maaf soal dramanya.
I couldn’t be of much help.
Aku tidak bisa banyak membantu.
And thank you, Atom, for rescuing the day.
Terima kasih, Atom, sudah menyelamatkannya.
Come on.
Ayolah.
Don’t feel bad, Mudmee.
Jangan merasa bersalah, Mudmee.
It’s our fault for forcing you into it.
Ini salah kami karena memaksamu.
Anyway, we managed to get through it.
Bagaimanapun, kita berhasil melaluinya.
It’s time to celebrate, guys.
Saatnya merayakan, Kawan-kawan.
Let’s eat.
Mari makan.
Atom.
Atom.
Yeah?
Ya?
I didn’t know you two could sing that well.
Aku tidak tahu kalian berdua bisa menyanyi sebaik itu.
Especially you, Atom.
Terutama kamu, Atom.
I don’t actually sing that well.
Aku tidak begitu pandai menyanyi.
All the credits go to Kongthap.
Berikan semua pujian kepada Kongthap.
Compliment each other, huh?
Saling memuji, ya?
You two deserve the hashtag #KongthapAtom.
Kalian berdua pantas mendapatkan tagar KongthapAtom.
A round of applause.
Tepuk tangan.
It’s not like that.
Bukan begitu.
Seriously, do you like each other?
Sungguh, kalian saling menyukai?
You looked at each other so sweet.
Kalian saling menatap dengan manis.
You must feel something.
Kamu pasti merasakan sesuatu.
Right?
Benar, bukan?
I just said it’s not like that.
Sudah kubilang bukan begitu.
When he held you in his arms, the lingering in your eyes showed.
Saat dia memelukmu, perasaan di matamu terlihat.
I said we’re not like that!
Kubilang kami tidak seperti itu!
Come on.
Ayolah.
Take it easy.
Santai saja.
We’re just joking.
Kami hanya bercanda.
Why so serious?
Kenapa serius sekali?
Besides, it can never happen anyway.
Lagi pula, itu tidak akan pernah terjadi.
Right, guys?
- Benar, bukan? - Benar.
Right, Kongthap?
Benar, Kongthap?
How is joking about this funny to you?
Kenapa bercanda soal ini menjadi lucu bagimu?
Besides, Atom saved our class’s play.
Lagi pula, Atom menyelamatkan drama kelas kita.
How is it funny?
Apanya yang lucu?
We didn’t mean it that way?
Kami tidak bermaksud begitu.
What did you mean then?
Lalu apa maksudmu?
Well said, Kongthap.
Bagus sekali, Kongthap.
You guys and your toxic masculinity can leave.
Kalian dan maskulinitas beracun kalian silakan pergi.
So annoying.
Menyebalkan sekali. Pergilah.
Go!
Ayo!
Get out of here.
Pergi dari sini.
Don’t mind them.
Abaikan saja mereka.
Let’s continue our party.
Mari lanjutkan pesta kita.
Guys.
Teman-teman.
The fireworks show for the ending ceremony is starting.
Pertunjukan kembang api untuk upacara penutupan akan dimulai.
Let’s go see it.
Mari kita lihat.
Come on.
- Ayo. - Aku juga ikut.
Aren’t you going?
Kamu tidak mau pergi?
Hey.
Hei.
Don’t be so serious.
Jangan terlalu serius.
They might get mad at you.
Mereka mungkin akan marah kepadamu.
Do you like what they said?
Kamu suka ucapan mereka?
Just forget it.
Lupakan saja.
I don’t like what they said to you.
Aku tidak suka ucapan mereka kepadamu.
I’m sorry
Maaf
if I made you feel uncomfortable.
jika aku membuatmu merasa tidak nyaman.
You don’t need to apologize.
Kamu tidak perlu meminta maaf.
You were angry for me.
Kamu marah untukku.
(Damn it.)
Sial.
(Why did I give him that response?)
Kenapa aku meresponsnya seperti itu?
(It's even more reason for Kongthap to think I like him.)
Itu alasan lain bagi Kongthap untuk berpikir aku menyukainya.
Atom!
Atom!
That was close.
Hampir saja.
Let’s pick up your bike.
Ayo ambil sepedamu.
You seem depressed.
Kamu tampak depresi.
Is something on your mind?
Apa ada yang kamu pikirkan?
Oh.
Soal itu.
No.
Tidak.
Nothing at all, Mudmee.
Sama sekali tidak ada, Mudmee.
I’m just thinking about random stuff.
Aku hanya memikirkan hal-hal acak.
Are you sure?
Kamu yakin?
There must be something.
Pasti ada sesuatu.
Yeah, but I’m okay.
Ya, tapi aku baik-baik saja.
Don’t worry about me.
Jangan cemaskan aku.
Of course, I’m worried. We’re friends.
Tentu saja aku khawatir. Kita teman.
Besides, when I had problems, you helped me.
Lagi pula, saat aku punya masalah, kamu membantuku.
So whatever it is, you can tell me.
Jadi, apa pun itu, kamu bisa memberitahuku.
I’m willing to help.
Aku bersedia membantu.
Mudmee.
Mudmee.
What is it?
Ada apa?
I once promised to help you with your love.
Aku pernah berjanji akan membantumu dengan cintamu.
Yeah.
Ya.
I don’t think I can do it
Sepertinya aku tidak bisa melakukannya
if I still feel this way.
jika masih merasa seperti ini.
I’m sorry.
Maafkan aku.
The one you like,
Orang yang kamu sukai,
I like him too.
aku juga menyukainya.
What?
Apa?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Does that mean…
Apa itu artinya
you like Half too?
kamu juga menyukai Half?
That’s right.
Benar.
What?
Apa?
Mudmee, isn’t Kongthap the one you like?
Mudmee, bukankah Kongthap yang kamu sukai?
What about the name ‘Kongthap’ on your eraser?
Bagaimana dengan nama "Kongthap" di penghapusmu?
Oh. It’s not Kongthap’s name.
Itu bukan nama Kongthap.
I wrote Half’s first name on the eraser.
Aku menulis nama depan Half di penghapus.
(Pholkongthap.)
"Pholkongthap"
Ah! I get it now.
Astaga! Aku mengerti sekarang.
Half’s dad is in the military. (Pholkongthap.)
Ayah Half sedang wajib militer.
That’s why he named him ‘Pholkongthap’ which means ‘Army.’
Itu sebabnya dia dinamai "Pholkongthap"
How could I forget that?
Bagaimana aku bisa melupakan itu?
So you saw ‘Kongthap’ on my eraser
Jadi, kamu melihat "Kongthap" di penghapusku
because it had been used till ‘Phol’ was gone, right?
karena itu digunakan sampai "Phol" hilang, bukan?
Wait!
Tunggu!
So the one you like is Kongthap?
Jadi, orang yang kamu sukai adalah Kongthap?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
From now on, I’ll help you.
Mulai sekarang, aku akan membantumu.
(Kongthap)
"Kongthap"
Atom, you must first write Kongthap's name on your eraser.
Atom, kamu harus menulis nama Kongthap di penghapusmu.
Don’t forget to look at his face.
Jangan lupa melihat wajahnya.
The more you use it,
Makin sering kamu menggunakannya,
the closer you'll get to the one you like.
makin dekat kamu dengan orang yang kamu suka.
I’m leaving.
- Aku pergi. - Mudmee, kamu bisa pergi dengannya.
I don’t know what happened to me.
Entah apa yang terjadi padaku.
You've taken up space in my head.
Kamu memakan tempat di kepalaku.
I’m sorry if I made you feel bad.
Maaf jika aku membuatmu merasa bersalah.
Knowing that you think of me sometimes makes us even.
Mengetahui bahwa kamu memikirkanku terkadang membuat kita impas.
Atom, you’ve got a problem.
Atom, kamu punya masalah.
Kongthap likes you.
Kongthap menyukaimu.
What?
Apa?